# Курсовой проект "Поиск вакансий"

## Описание:

Курсовой проект, направленный на отработку знаний полученных в курсе 4. Объектно-ориентированное программирование.
Требовалось реализовать поиск вакансий с помощью АПИ от hh.ru, при помощи классов, принципа наследования, абстрактного 
класса, инкапсуляции и полиморфизма. А так же класс в котором получаемый ответ преобразуется в json-файл. 

## Установка:

1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/Mery-debug/
```
2. Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```
## Использование:

Точкой входа в программу является файл в корне проекта main.py в котором собраны все вызовы в нужной последовательности 
для корректной работы проекта. После запуска main.py необходимо ответить на все вопросы, в вопросе с ключевыми словами 
необходимо написать слова через запятую, а в вопросе с диапазоном зарплат без пробелов в строку через тире, например:
50000-100000.

## Классы:

В проекте есть три модуля, в которых лежат классы выполняющие задачи в соответствии с названиями модулей.
1. API.py:
    Модуль в котором реализован абстрактный класс и его наследники для работы с АПИ сервиса HH.ru. Производит запрос на 
сервер используя ключевое слово и формирует список словарей, с которым происходит дальнейшая работа.
2. vacancy.py:
    Модуль в котором реализован класс для сортировки вакансий из списка словарей сформированного в модуле API, по 
интервалу заработной платы, введенной пользователем, по ключевым словам, а так же формирует укороченный вариант словаря 
и складывает все в единый список. Вместо 15-20 ключей остается только 4: название вакансии, описание, заработная плата в 
диапазоне и/или одна цифра, если в объявлении есть только одно значение, а так же ссылка на полную информацию по словарю, 
который вывел АПИ.
3. data.py: 
    Модуль в котором сформированный в модуле vacancy.py список словарей записывается в файл, так же реализованна функция 
просмотра файла и очищение его содержимого. Запись в файл дополняется новыми значениями, а не перезаписывается, а так же 
реализованна проверка, отвечающая за уникальность вакансий в файле.

В качестве тестовых запросов использовалось:
python
любое число
junior, backend (через запятую с пробелом)
50000

## Тестирование:

Проект покрыт тестами не менее чем на 75% (84%). 
Ссылка на файл с подробной информацией на покрытие кода проекта тестами: [index.html](index.html)
Тесты запускаются командой pytest из терминала проекта.
Для каждого модуля папки src создан соответствующий модуль в папке tests, называющийся test_<имя тестируемого модуля>.py.
В тестовых модулях, для удобства тестирования вызываемых ошибок функционал реализован через классы.

## Соответствие PEP8:

Проект проверен линтерами: isort, black, flake8 и mypy.

## Документация:

Для получения дополнительной информации обратитесь к [документации](docs/README.md).

## Лицензия:

Этот проект лицензирован по [лицензии MIT](LICENSE).